OK,好,我们来看一下这道面试题
REG中的DIV算法有没有了解过,具体的流程是怎么样的
REG的为什么不采用这个view里面的这种双端对比算法
那这道面试题的话很明显就是在问这个
是否了解这个REG里面的这个DIV算法了
所以我们这一节课的话,我们把这个
整个REG里面的这个DIV算法给同学们介绍一下
OK,这些课我们会用很多图
所以你看这个名字都叫做图解DIV算法
会用很多这个图一步一步带着大家去理解这个REG中
它这个DIV算法,它整个这个流程是什么样子的
OK,好,那前面的话我们再讲了
整个REG的话,它分成两大阶段
一个是Render阶段,一个是Commit阶段
对吧,Render阶段的话它会生成什么呢
它会生成这个fiber数,对不对
Render阶段会生成fiber3,就这个fiber数
那所谓的这个DIV实际上就是发生在这个阶段
所谓的DIV实际上就是发生在这个阶段
那它这边DIV它所谓的DIV是谁和谁进行DIV呢
首先这个要搞清楚,这里的DIV,这里的DIV,DIV指的是
这个currentfiber,fibernode和什么呢,和js差对象
什么是js差对象,就是你CreatorElement那个对象
返回到react元素,你也可以称之为react元素
而是这两个之间进行对比
之间进行对比,然后生成什么呢
生成新的这个vipfibernode
怎么样吧,我把这个的话给你画重点,指的是这个
首先的话一定要把这个搞清楚
它这边这个DIV究竟是谁和谁在进行比
比了之后,然后接下来它要一个什么样的这个结果
它指的是currentfibernode
这个的话就是我们之前讲那个fiber双缓冲的时候
我们是不是讲过,对了,它分为currentfibertree
还有一个是微波fibertree
而它这边就是currentfibernode和js差对象
js差对象指的就是react元素
除了react以外,实际上其他的一些
就是使用虚拟动物技术的前端框架
实际上也有类似的流程
比如view,view里面是不是也用到了这个虚拟动物
对不对,只不过在view里面
它把这个过程的话称之为patch
就除了react以外
然后其他使用到了
使用到了这个虚拟动物的前端框架
前端框架也会有这个类似的流程
也会有类似的流程
比如这个view里面
view里面将这个流程称之为什么呢
称之为patch
好,这个dif算法
dif算法的话,它本身会带来性能上面的消耗
本身是有性能上面消耗的
在react文档中提到
即使你采用最前沿的算法
将两棵树完全地进行对比
那它这个算法的复杂度
也是O的N3次法
其中N的话是原数的数量
如果你react
你使用这个算法来比较
来比较一个完整的两棵树
比如说这个树里面有1000个元数
那它这个执行的这个计算
它是属于10亿的量级范围的
这个开销的话,实际上是非常昂贵的
ok,我们这边记一下
dif算法本身是有性能上面的消耗的
首先你要明确这一点
在react文档中有提到
即便采用什么呢
采用这个最前沿的算法
最前沿的算法
如果要完整的对比两棵树
要完整的对比两棵树
那么算法的复杂度
复杂度都会达到什么呢
达到这个O,然后N3次法
这个的话是具体对应的那个时间复杂度
就算法的时间复杂度
这个你不了解的话
你自己可以下去这个查一下
就我们算法的话
它会有一个平量的复杂度的这种考量
一个是时间复杂度,一个是空间复杂度
那这边让你这个算法的这个时间复杂度
达到这个O的N3次法的话
实际上是已经比较恐怖了
ok,这边N代表的是
这个元素的数量
如果N为什么呢
为这个1000
那你这边就是要执行的计算量
要执行的计算量
会达到多少呢
会达到这个10亿
10亿量级
10亿量级,这个级别
ok,10亿量级的级别
所以因此的话
你这个开销的话
实际上是非常昂贵的
那为了降低这个算法的这个复杂度
那react的这个递付算法
它是设置了三个限制的
因此为了降低
为了降低算法的这个复杂度
react,设置了
为这个react,为这个递付算法
设置了三个限制
哪三个限制呢
我们来看一下
首先第一个,限制1
这边只对同级元素进行递付
只对同级元素进行递付
如果你一个动物元素在前后两次更新中
它跨越了这个成绩
那么这个react的话
它是不会去尝试附用它的
如果一个动物元素在这个前后两次更新中
跨越了这个成绩
那么react不会尝试这个附用它
这是首先第一个限制
然后接下来的话
第二个限制2
就你两个不同类型的这个元素
它会产生什么呢
它会产生不同的这个数
如果你比如说元素从这个DIV变成了这个P
那么这个react它会销毁这个DIV
以及它后面的这个子孙元素
并且这个新建这个P
以及P后面的子孙元素
两个不同类型的元素
会产生不同的数
比如元素
从这个DIV变成了P
那么react会什么呢
会直接销毁
销毁DIV以及它的子孙
子孙元素
然后新建什么呢
新建P以及P对应的子孙元素
这是第二个限制
好,然后第三个限制
限制3
开发者的话可以通过什么呢
开发者可以通过key
来什么呢
来这个暗示
哪些子元素在不同的这个渲染下
能够保持稳定
比如说通过key来暗示
哪些子元素
能够保持稳定
好,比如说我们这边举个例子
比如说这边更新前
更新前的话
我们的这个结构是什么样子呢
我们的结构是这样子的
把这个拿过来
这边对应的是这样子的一个结构
DIV,人家这边有个P
有个H3
P的话这边对应一个key是1
然后接下来这边H3对应的key是2
好,然后接下来的话更新后
更新后之后
然后接下来它变成什么样子呢
变这个样子
变这样子
你可以看到这个H3的话跑到什么
所以成为了DIV的第一个元素
而这个P的话成为了这个DIV的第二个元素
两个其实这个P和H3
是不是就是进行了这个位置上面的这个互换
对不对
那么如果没有key
如果没有key
那么这个rekt
它就会什么呢
就会认为你这个DIV
DIV的这个第一个指元素
从什么呢
从这个P变成了
变成了这个H3
然后加第二个指元素
第二个指元素
从什么呢
从这个H3变成了这个P
对不对
所以它这边的话就是会干嘛呢
它这边的话就会这个销毁
比如把这个第一个P销毁了
大家新增这个H3
大家这边的话把这个H3
就第二个H3也会销毁
大家新增这个P
因此rekt
rekt就会
采用什么呢
采用这个限制二的这个规则
什么限制二的规则
就刚才这边所说的
对你这边如果变成了P
它就会干嘛
直接销毁
对销毁这个DIV
以及它后面的指纯元素
新建这个P
以及P对应的指纯元素
它这边就会采用这个限制二的这个规则
但是如果你使用了P
但是如果使用了这个P
这个P的话
它就是拿来干嘛呢
它指明了这个元素
更新前后的这么一个对应关系
对不对
你Key为1的这个P
它在更新后仍然存在
说这个时候它这个DOM元素
它是可以附用的
如果你使用了Key
那么此时的这个DOM元素
是可以附用的
只不过什么呢
只不过就是前后
前后交换了位置而已
对不对
所以这边就是你用了Key和不用Key
它之间的这个区别
好
然后接下来
然后我们这边回头再来看这个限制一
接下来
我们回头再来看限制一
限制一是什么
只对同级元素进行这个DIF
对不对
不会这个跨成级
好那接下来的话
这边对同级元素进行这个DIF
那么究竟是如何进行DIF呢
实际上整个这个DIF的流程
可以分成两类
整个DIF的流程
可以分为两大类
哪两大类呢
一个的话是你更新后
只有一个元素
更新后
OK
那么此时的话
它就会根据你的这个
New Child的
创建对应的这个Web Fiber Load
就更新后
更新后只有
只有
这边更新后只有一个元素
此时就会根据什么呢
根据你的这个New Child
New Child的
然后创建
对应的这个Web Fiber Load
这边对应的流程
对应的流程就是什么呢
就是单节点DIF
OK
这个我们称为单节点
还有一种情况是什么呢
还有一种情况是你更新后
有多个元素
那么此时
就会什么呢
此时就会便利
便利这个New Child
因为你这个多个元素呢
这个New Child它肯定是个数组
肯定是个数组
所以便利这个New Child
创建这个对应的这个Web Fiber Load
以及它的兄弟元素
那么此时对应的
此时对应的这个流程
就是什么呢
就是这个多节点
多节点DIF
OK
所以你看针对这个限制1
这边的话又分为什么呢
又分为单节点和多节点
好那接下来的话
我们就一个一个来看
首先第一个的话是单节点DIF
好那接下来这边还有什么呢
还有就是多节点
多节点DIF
一个一个来
首先的话是这个单节点
好单节点的话
刚刚我们说过了
单节点的话指的是什么呢
指的是新节点是单节点
对不对
单节点指的是新节点
为单一节点
但是这个就节点
就就节点的这个数量
是不一定的
OK
那你这个单节点DIF
它是否能够进行这个附用
它有这么一个顺序
单节点DIF
然后这个是否能够附用
能够附用
遵循以下的流程
什么流程呢
首先的话判断key是否相同
判断key是否相同
好那接下来
如果这个key相同
它就会干嘛呢
它就会再判断
再判断这个type
是否相同
OK
好注意它这边再判断key是否相同的时候
它有这么几种情况
什么呢
就是你如果更新前后没有设置key
如果更新前后没有设置key
那么key就是什么呢
key就是no
这个也是属于什么呢
也是属于相同的情况
如果你key相同
如果key相同
那么就会进入
就会进入到不走二
好
然后如果key不同
如果key不同
那key不同的话
我们是不是就不需要再判断type
对不对
就不需要进入不走二
无需判断type
结果直接为什么呢
直接为不能附用
但是你注意
如果它这个有兄弟节点的话
它还会去便利这个兄弟节点
如果有兄弟节点
还会去便利
兄弟节点
好
然后如果key相同
key相同的话
那接下来这边
判断type是否相同
如果type相同
那么就什么呢
那么就附用
如果type不同
type不同的话
但是你key又是相同的
那它这边
这个key相同
是不是已经确定找到是刚才的一个
对不对
但是你type不同
那说明确实是变了
所以这边就是无法附用
无法附用
并且兄弟节点
兄弟节点
也一并
这个标记为三处
整体的流程的话
大致是这个样子
那我们这边我们来看一些例子
比如说我更新前
更新前的话
我的结构是这样子的
然后接下来
我这边更新后
更新后我的节点是这个样子的
这个是不是很明显是一个单节点的地方
对不对
单节点的地方
那这个单节点的地方的话
那由于你这个
这边有一个p
但是他们是不没有设置这个key
那key的默认值就是什么
key的默认值是不是就是
no
说他这边的话会认为什么呢
他这边会认为你前后的这个key
他会被认为是这个相同的
这里
因为没有设置key
所以会被认为
这个key是相同的
认为key是相同的
然后接下来
就会进入到什么呢
进入到这个type
type的这个判断
那这个type的话一不一
type你看第一个是利
第二个是什么是不是p
对不对
那接下来会发现这个
此时发现这个type不一样
此时发现type不同
那你这个type不同的话
他代表什么
他是不是已经代表
代表就是已经找到本次
更新的p所对应的这个fabre load
对但由于这个type不同
所以你不能附用
那既然这个唯一的这个可能性
都已经不能附用了
那其他的这种兄弟
节点的这个fabre load
是不是就也就没有机会了
对不对
所以就都标记为删除
此时发现这个type不同
因此
因此什么呢
就是不能够附用
对不对
好那你这边的话
既然这个唯一的可能性
既然这里唯一的可能性
都已经不能够附用
那么会直接标记什么
会直接标记这个兄弟元素
就兄弟这个fabre load
为什么
为这个删除状态
完须就要去找这个兄弟元素
这不需要了
就不需要了
但是你这边要注意
如果是key不同的
你刚才的话
这边是key相同
对不对
key相同的话
既然type不同
它这个不能附用
那如果是key
这个不同的
不同的话只能代表
就是你当前的这个fabre load
是无法附用
这边反复强调
如果上面的粒子中
这个key不同
key不同只能代表什么呢
只能代表当前的fabre load
无法附用
对不对
因此还需要去便利这个兄弟
兄弟的fabre load
你如果是key相同
key相同的话
说明就是和之前的话
是相同的一个fabre load
但是你这边的type不同
那你这边就没办法附用
唯一的可能性都已经不能附用了
那其他的兄弟fabre load
直接为删除
对不对
但是你如果key不同
不同的话
只能代表当前的fabre load
是不能附用的
那你还需要去看一下
其他兄弟的fabre load
这一点的话一定要清洗
这个在上面我也写了
对不对
key不同
这边需要去便利兄弟这个节点
但是你如果key相同
key相同的话
就是这个已经是和之前
同一个fabre load
对不对
但是你type不同
type不同就没办法附用
那这个兄弟节点的话
也不需要再去便利了
那兄弟节点它肯定不一样
肯定不一样
对不对
ok
这是这个
来接下来我们这边
再来看一些例子吧
下面
我们再来
看一些实例
比较这边更新前
然后更新后
好这边更新前
更新前是什么样子呢
更新前是这样子的
更新前是这样子
好然后接下来
这个更新后
更新后的话是这个样子的
ok
那你这边那你没有设置key
没有设置key的话
他默认这个key是不是
就是那
对不对
没有
没有设置key
那么可以
认为
这个默认这个key
就是
对那两个key的话是相同的
两个就前后
更新前后
两个这个key
是相同的
那么接下来就干嘛
就查看这个type
对不对
发现什么呢
发现这个type
不同
那因此
不能复用
因此不能复用
好然后接下来
这边我们再来看一个例子
就是更新前
更新后
更新前
更新前那这边是什么样子呢
这边是这个样子的
这边的话他这里有key了
对不对
手动设置的这个key
好然后这边的话是
更新后
更新后的话是这个样子的
好大家可以思考一下
这边可以思考一下
就这个元素的话
能不能复用
你这个元素的话
这边这个前后
更新前后是不是key都不一样
对不对
更新前后
更新前后key
不同
那你这个是吧
不需要再判断type
不需要再
判断type
他这个结果
结果为什么
是不能
不能复用
对不对
好再来
更新前
更新后
好这边来看一下
好更新前的话是什么样子呢
是这个样子的
好然后更新后
更新后的话是这个样子的
好这个这个呢
是不是同样是先判断key
对不对
你不要看到他这个type不一样了
是不是叫先判断type不设
你始终根据什么呢
根据我们这边这个流程
先判断key再判断
这个type
好你这边的这个key都不一样
对不对
key都不一样的话
那这边他就是吗
所以不需要再判断type
和这个上面这个实际上是一样的
对不对
他也是这个
不能复用
好然后接下来下一个
更新前
更新后
好这边更新前
更新前是什么呢
更新前是这个
好更新后
更新后的话是这个
这边更新后
更新后是这样子的
好那这边呢
首先判断key
首先
首先判断
判断这个key
是不是相同的
对不对
接下来判断什么
判断type
发现也是相同的
那么这个的话
是不是就可以复用
对不对
这个fiber node
就能够
复用
对不对
它这个里面
里面的话
这个1变成了2
它这个的话只是这个
求准的变化
求准的变化的话
你到时候把那个文本
这个直接点
什么更新一下就可以了
对不对
求准的变化
求准
求准是一个什么呢
是一个文本节点
文本节点
然后将这个文本节点
更新即可
对不对
这个的话就是关于这个
单节点这个地步
整体流程的话
其实还是比较简单的
判断这个key
是否相同
key相同就不同
它会怎么样
相同它会怎么样
对吧
相同进入到不择2
不同
不同的话就再去便利
这个兄弟节点
OK
如果key相同
key相同的话
是不是表示是
同一个fiber node
对不对
然后type也相同
那么就服用
如果type不同
type不同的话
那就没办法服用
并且你的这个兄弟节点
也一并的就把它标记为三处
它不是现在三处
不是现在三处
而是标记
这个我们之前是不反复强调的
对
它会先做标记
然后后面该三处的时候
再同一进行一个三处
OK
这是关于这个单节点
好
那接下来
看一下这个多节点
多节点
好
所谓多节点的话指的是什么呢
指的是新节点有多个
所谓多节点
def
指的是新节点
有多个
OK
那这边的话
这个react团队
他们发现
就是在日常开发中
节点的这个新增
移动
三处的这个情况
实际上是比较少的
往往都是什么呢
往往都是针对这个节点
进行一个更新操作
所以基于这个理念
react它这个多节点
地负顺法
它会这个进行这个两轮便利
OK
react团队发现
在这个日常开发中
这个对节点
对节点的这个
更新操作的这个情况
往往要多于
对这个节点
节点这个新增
新增三处
还有就是移动
OK
因此
在这个进行
多节点
地负的时候
这个react
react
会进行什么呢
进行两轮便利
OK
两轮便利
首先第一轮
首先第一轮便利
第一轮便利的话
它会干嘛呢
它会去尝试
足够的去复用节点
会尝试
足够
足够的复用
节点
好
然后接下来第二轮
第二轮便利
第二轮便利的话
它会去处理什么呢
会处理就是上一轮
上一轮便利中
没有处理完的节点
OK
它会是这么一个流程
来我们这边
让我们来看一下
首先的话
这边第一轮
第一轮便利
好
然后一会儿的话
会有第二轮
OK
好
首先的话这个第一轮
第一轮便利的话
它会从前往后进行便利
第一轮便利
会从前往后
一次进行便利
好
那这边的话存在什么呢
存在三种情况
哪三种情况呢
我这边我直接把它拿过来
大致就是这么三种情况
首先第一个就是
新旧止节点的key和type都相同
那说明是不是可以复用
对不对
这个很好理解
这个和刚才的单节点
也是一样的
对吧
好
然后接下来
如果新旧节点key相同
但是type不同
注意type不同
那么这个时候的话
就会根据react element
那就是我们的react元素
或者叫做JSR对象
生成一个全新的fiber
好
那旧的fiber的话
就会被放到一个叫做
这个delay system
宿主里面
回头的话
统一进行删除
但是你要注意
此时的话
便利并不会终止
它会在什么时候结束呢
它会在新旧止节点
key和type都不相同的时候
key也不同
type也不相同
那接下来它这边会结束便利
没有没有
好
来我们这边
我们来做一个实力
这边
实力1
好
比如说我们这边
更新前
更新前的这个结构的话
是这个样子的
OK
好
来我们这边来看一下
这边的话
首先的话是abcd
对应的key也是abcd
好
更新后
这边是abcd
这边对应的也是什么呢
也是abcd
好
那接下来我们这边要开始
一张一张图
放过来了
好
首先它便利到什么呢
便利到这个A
对吧
便利到A
这边
便利到这个A
对吧
便利到A
发现这个是不能够服用
首先
便利到这个
div.key.a
发现什么呢
发现
该
这个fibernode
能够
服用
对不对
这边把图拉过来
这边我就是
一个一个画的图了
稍等
马上
把这边重新复制一下
好
这里
你看
是不是就这样子的
你注意对比是谁和谁对比
这个刚才我就说了
Current Fibernode
就是你这边Current这个数的fibernode和什么
和接式差对一下
他们
他和他进行对比
对比之后发现能够服用
那接下来这边就干嘛
是不是直接服用
对不对
生成这个webfibernode
进行连接
好
然后继续
继续
往后面走
发现什么呢
发现这个div.key.b
是不是也能够服用
也能够
服用
对不对
这个的话是不是也就直接拿来服用
对应了这个图
在这边
这个也能够服用
因为你这边key是b
type也是一样的
大家这边服用
通过这个alternate相连
这边sablin
对不对
好然后接下来的话
继续往后面走
接下来
来到了什么呢
来到了这个div.key.e
这个时候发现什么
发现key不一样了
对不对
这个时候
发现key不一样了
那接下来我们来看一下
key不一样
他这边可以干吗
你这边是key相同
type不相同
他才会继续往后面便利
你现在key已经不相同了
不相同了
是不是就结束第一轮便利
对不对
因此
第一轮便利
就结束了
OK
第一轮便利就结束了
把这个图
把他过来
OK
你看这边key不一样
这个key是C
这个key是E
key不同
所以结束了
第一轮便利
这是首先第一个例子
没问题吧
应该很清晰
这边我们这个
一个一步一步走的
对不对
应该是很清晰的
好
然后接下来
这个是4.1
我们接下来看个4.2
4.2
好
4.2的话
这边的话是
这样子的这个结构
这边更新前
更新后
我们首先先把这个
对应了这个结构
先把它写出来
这边更新前
对应了这个结构
这个
首先的话仍然是ABCD
对吧
好
然后接下来这边更新后
更新后的话
你可以看到这边
这边的话
它是ABCD
key是一样的
但是什么
Type不一样
Type不一样的话
我们刚才说了
Type不一样它会干吗
是不是继续
变力不会终止
继续往后面找
对不对
好
来
我们这边仍然是来看一下
我们这边一步一步来看一下
好
首先前面
前面的话就不说了
A的话会附用
B是不是也会附用
对不对
好
那接下来
首先
首先和
上面的
一样
div.key.a
和div.key.b
这两个fiber load
可以进行附用
好
然后接下来到了第三个节点
接下来到了
第三个节点
第三个节点的话
它会发现什么
它会发现这个key是相同的
对不对
此时会发现key是相同的
但是呢
太普普相同
那它会怎么做呢
它会把这个就的fiber load的节点
放入到一个叫做delay形式的数组里面
此时
就会将
对应的就的fiber load
放入到
放入到什么呢
放入到一个叫delay形式的数组里面
然后回头
统一
进行删除
然后接下来的话
根据什么呢
根据
这个react元素
创建
一个新的fiber load
对吧
但是
此时的变力
是不会结束的
我们把这个图
我们把它过来
这边看一下
你这边key是相同的
对吧
key是相同的
但是太普不一样
这个是div
那怎么办呢
接下来我把这个的话
我会把它放到一个叫做delay形式的数组里面
回头的话统一删除
然后接下来根据什么呢
根据你这边这个
这边这个react元素
大家创建对应的这个新的fiber load
好
接下来继续往后面变力
接下来
继续往后面
进行变力
那变力什么时候结束呢
变力什么时候结束呢
两个
两种情况
首先第一个的话就是
到末尾了
也就是说
整个变力完了
对不对
你的变力完了
那自然而然就结束了
或者是什么呢
或者是和这个4利1
4利1相同
什么呢
就是发现这个key不同
你发现key不同的话
是不是也就结束了
对不对
也就结束了
说这边的话
我们这边继续往后面变力
继续往后面变力的话
它这边的话就是这个样子的
这边就是这个样子的
一张一张图
这边一张一张图给你画出来
你看这边
继续往后面变力
变力到这边
是不是这个D
对不对
D的话发现
key和type都是一样的
是不是这个又可以服用了
对吧
通过alternate
把它连起来
这个的话就是
第一轮变力
ok
逐个
一个一个
从前往后
这个和这个比较
这个和这个进行比较
一个一个比较
ok
这是第一轮
好
然后接下来的话
我们这边来看第二轮
第二轮变力
它要做些什么
好
如果你第一轮变力的话
它被提前终止了
注意
如果
第一轮变力
被提前
终止了
那么意味着什么
什么意味着有新的
这个react元素
或者这个旧的
这个fabernold
没有被变力完
对不对
那么意味着
有新的
这个react元素
以及这个旧的
旧的这个fabernold
没有变力完
对不对
比如说我这边
举个例子
比如说我这边变力
第一个能够服用
变力第二个
第二个
假设它就已经不一样了
就不能服用了
那我这边的话
这个fabernold
后面还剩这么多
我这边
叉对象
也就是我们的react元素
后面也剩这么多
对不对
没有变力完
此时
就会什么
就会采用
第二轮变力
那么第二轮变力的话
它会处理这么三种情况
第二轮变力
会处理
这么三种情况
哪三种情况
我这边直接把它拿过来
会有这么三种情况
这边大家看一下
首先第一个
只剩下旧的直接点
就你这边的话
就是旧的直接点
就这边
这边还剩下
旧的直接点
还剩下
那意味着什么
意味着你这边的话
你这个接叉对象
是不是变力完了的
对不对
这边不应该是以及
这边应该是或者
或者
好
那你这个接叉对象
变力完了的
意味着这后面的
是不是都是不要的
对不对
后面都是不要的
这边它就会将旧的直接点
添加到delation数组里面
到时候方便统一进行删除
这个实际上就是删除的情况
好
第二个
只剩下新的接叉元素
比如我这个current fiber load
只有两个
那加这个的话有四个
那我上面的话
已经变力完了
变力完了
但是你这边的话
是不是还有剩下的
就根据你新的react元素
创建什么
创建新的fiber load
这个就是新增的情况
好
然后第三种
第三种是新就直接点
都有剩余
就你这边
这边也有剩余
那这种会干嘛呢
这种的话
会将剩余的fiber load
放到一个map里面
然后接下来
变力剩余的新的接叉元素
然后从map里面去找
有没有能够附用的
如果有的话就拿来附用
这个实际上就是移动的情况
如果不能找到
不能找到的话就新增
不能找到就新增
然后如果剩余的接叉元素
都变力完了
这个map里面
还有剩余的fiber节点
那么就把这些fiber节点就干嘛呢
你这个剩下的就干嘛
剩下的就把它删除掉就可以了
对不对
ok
一共就是这么三种情况
好来我们一个一个来看一下
首先第一个
第一个的话是只剩下
就
就只节点
就对了
只节点
把这三个都拿过来吗
这个是只剩下
只剩下这个
好然后新旧都有剩余
新旧都有剩余
ok
好来我们这边一个有来看
这边的话更新前
更新前
更新后
更新前的话你对应的这个结构
是这个样子的
abcd
更新后
更新后的话你的这个节点是这个样子的
ab
那你现在的话便利前面两个
divk.a
divk是b
这两个是不是能够付用
对不对
能够付用完了之后
然后加对于你这个新的
更新后的这个ges差对象来讲
是不是就已经这个便利就结束了
那么它就会干嘛呢
它就会将这个旧的这个节点
放入到这个delay形式数组里面
直接删除掉
这边便利
前面
两个节点
发现能够付用
对不对
此时就会
付用
前面的节点
好然后对于这个
react
元素来讲
然后便利完
便利完
前面两个
就已经什么
已经便利结束了
对不对
因此剩下的
剩下的
剩下的这个fiber load
fiber load
就会
就会被
放入到什么呢
放入到这个delay形式
delay形式
delay形式数组里面
之后
统一
进行删除
OK
大致这边对应的图就是这个样子的
对应的图就这样子的
你看这边
这边是个a对吧
大家在这边发现能够付用
这边付用
b
这边对应的这个b
发现能够付用
大家这边是不是就便利完了
这里没了嘛
没了之后那些剩下的节点
就放到delay形式数组里面
回头统一进行删除
OK
这是这种情况
好
然后接下来看这里
这里的话是只剩下
新的接叉元素
也就是说这个
react元素
OK
那这种的话
这种就是什么
进行新增
对吧
我们这边还是来看一下
更新前
更新后
更新前是什么样子呢
更新前的话是这个样子的
更新前是这个样子的
更新后
更新后的话是这样子的
那这个的话也非常好理解
这个的话可以付用
这个可以付用
前面两个付用
但是你这边的话
你新的接叉对象
还没有便利完
还没有便利完的话
这边就干嘛
根据新的接叉元素
或者叫做react元素
react元素
是不是新增
新增对应的
这个fiber node
即可
对不对
这边把这个图
把它过来
对应的就是这个样子的
首先我便利这个
第一个
这边
发现能够付用
然后再加这边
第二个
两个进行这个地幅比较
发现能够付用
好那接下来
我这边是不是就完了
对完了
然后这样我这边
后面还剩两个
还剩两个就干嘛
有新增的
对不对
有创建新的
好
关键是第三个
就是你新就止节点
都有声誉
好
这边的话我们这边
更新前
更新后
好
更新前是什么样子
更新前是这个样子的
好
然后接下来
更新后
更新后的话
这边的话是
这个样子的
来看一下
这边这个
Q是A
能够付用
Q是B
Q是C
这边Q是C
你看Q已经就不一样了
对不对
你这边的话
这个Q不一样
不一样的话
第一轮便利
是不是就已经就结束了
对不对
已经结束了
然后接下来
这边开始进行第二轮便利
好
第二轮便利
这边他会干嘛
首先
会将剩余的这个
旧的
旧的这个fiber load
放入到
一个Map里面
OK
看这边这个图
稍等
他又卡住了
可能图片太多了
这边要重新复制一下
稍等
看这个图
你看
首先的话
这边QA
这个是不可以付用
对不对
这个直接拿来付用
好
那接下来到这里
这里的话
Q就不一样了
对不对
Q不一样了
接下来怎么办呢
接下来在第二轮便利里面
他首先把这边剩下的
这些旧的这个fiber节点
全部放到一个Map里面
好
然后接下来的话
接下来
他会继续去便利
剩余的这个JSX数组
接下来会
继续去便利
剩下的这个JSX
对象数组
就是便利这边
便利这边
好便利的同时
便利的同时
从什么呢
从Map里面去找
有没有能够付用的
OK
如果有能够付用的
那接下来就拿来付用
对应的就是这样子的
对应的大致就是这样子的
好
比如说我这边到这了
divkissc
好
那这样我在这个Map
你这边是有个Map吗
对不对
我在这边找
这边找到了
这个进行付用
好
然后接下来这边divkissb
是不是找到了
对不对
付用
OK
好那如果
如果在这个Map里面
如果在Map里面
没有找到
比如我这个
divkiss这个e
这个的话
你在这个Map里面
你是不是找不到的
对不对
那怎么办呢
那就只有新增
那就会新增
这个fibernode
OK
好
如果整个
整个这个JSX
对象输阻
整个这个JSX对象输阻
就是我们的
Rat元素
一个意思
OK
便利完成后
Map里面
还有剩余的
这个fibernode
那你还有剩余的
这个fibernode说明什么
说明这些fibernode
不能够付用的
对不对
说明这些fibernode
是无法进行付用的
那就怎么办
是不是直接放入到
这个delay
delay是
数组里面
后期
统一
进行
删除
对不对
对应的就是这边
对应的就是这张图
你看
好
这边的话
divkey是C
这边是不是找到了
divkeyB
好
这边divkey是E
这里面找得到吗
找不到
找不到我就干嘛
我就新增
好
那接下来我整个这个
接下来对向这个数组便利完了
便利完了这个map里面
是不是他没有备用的
他没备用到
回头就放到什么了
就放到这个delay是数组里面
后期的话
统一进行删除
没有
好
整个这个第二轮的这个流程
他就是这样子的
我这边用了很多的这个图
用了很多的这个图
OK
这个是第二轮
怎么样清晰了没有
应该很清晰了
这边这个一张一张图给你画出来
他究竟是什么样子的
好
然后接下来
最后最后我们说一下
就是关于这个
双端对比
这边
对比算法
什么叫做双端
这个
双端对比算法呢
所谓这个双端
他指的是
就是在新旧指节点的这个
数组里面
用两个指针
分别指向这个头尾这个节点
然后接下来这个在便利过程中
你头尾指针的话
不断的进行一个靠拢
OK
所谓双端
指的是
在这个新旧
指节点的这个数组中
各用什么呢
各用两个指针
两个指针
指向什么呢
指向头尾
头尾的这个节点
OK
好在这个便利的过程中
便利的过程中
然后头尾
头尾两个指针
两个指针
同时
像什么呢
像这个中间靠拢
同时像这个中间靠拢
这个就是所谓的这个双端对比
好因此你这边的话
你比如说新的这个指节点数组
它有两个指针
然后旧的这个指节点数组
这边也有两个指针
对不对
所以它这边一共是四个指针
因此
这个在
这个新
指节点
数组中
会有什么呢
会有
两个
两个指针
假设比如说这个New
Start
Index
和这个
这个NewEnd
这个Index
分别
分别指向
这个新
指节点
的这个头和尾
头和尾
然后接下来在这个旧
在这个旧
指节点
数组中
也会
也会有两个指针
对吧
这个是old
oldStart
Index
和这个
old
然后End
这个Index
然后分别
指向什么
指向这个旧
旧这个指节点
数组
的这个头和尾
这边是这样子的
这边应该是指节点的
数组
指节点
数组的头和尾
你这边如果要画个图的话
画出来大致就是这个样子的
大致就是这样子的
你这边会有一个这个old
old的这个就是
旧的这个指节点数组
大家这边通过一个指针
oldStartIndex
指向他的头部
这边的话指向他的尾部
这边指向他的头部
这边指向他的尾部
对不对
会有这么四个指针
然后你这边的话
你使用这个双端对比算法的时候
你每次便利到一个节点
他这边的话就会进行这么四次比较
哪四次呢
比如你这个旧前和这个新前
这两个进行比较
对不对
旧后和新后
这两个进行比较
好
旧前和新后
这两个进行比较
那新前和旧后
进行比较
所以每便利到一个节点
他就会尝试这么四次比较
这个的话我们把它称之为一次这个双端比较
OK
这边直接把这个描述拿过来
直接把这个描述拿过来
每便利到一个节点
他就会尝试进行一次这个双端比较
那双端的话这边一共是四次
分别是新前和旧前
对吧
那新后和旧后
然后这个新后和旧前
人家这个新前和旧后
如果匹配成功
就更新双端的这个指针
好
然后你如果你这边新旧节点
在进行比较的时候
如果你比如说这个新后和旧前
比较匹配成功
这边你看这个新后
新后和什么呢
和这个旧前
就他们两个匹配成功
那你就需要干嘛呢
你就需要把这个旧前
对应的这个锻目
把它放到哪里呢
放到这个旧后的这个后面
好放到这个旧后的这个之前
如果你这个新前
新前和这个旧后匹配成功
那么你就需要干嘛呢
你就需要把这个旧后所对应的这个锻目
放到什么呢
放到这个旧前的这个前面
ok
我这边直接把这个描述
拿过来
这边看一下
如果新旧直接点通过什么呢
比如这个新后和旧前
比如这两个
这两个
这两个如果匹配成功
那你就需要干嘛呢
你就需要把这个旧前
对应的这个锻目解点
插入到这个旧后的这个之前
插入到这个位置
如果你这个新旧
如果你这个新旧直接点
这边这个通过这个新前
新前和旧后
这两个匹配成功
那你需要把什么呢
需要把这个旧后
对应的这个锻目解点
放到这个旧前的这个前面
总之他这边就是也是一种算法
ok
好在这个req的圆满里面的话
他在这个注释里面
他实际上解释了的
走吧
他面试的时候经常问你req
req为什么不采用view的这种
双端对比算法
实际上在这个req的圆满里面
他解释了的
实际上
在这个req的这个圆满中
解释了
为什么不使用双端def
这边我们来看一下
好直接把这个req这个圆满
这个部分我把它拿过来
这边
这边他写了很大一段这个注释
可不可以啊
写了很大一段注释
他就在解释
为什么他没有用这个双端算法
好
这边你如果把它翻译成中文的话
实际上是这样子的
将上面的注释
将上面的这个注释
翻译成中文
如下
翻译出来的话
大致就是这个样子的
把这边这个翻译我把它拿过来
这边
ok
就是你这边的话
这个双端def需要什么呢
需要向前这个查找
但是呢在这个req里面
req里面他每一个这个fiber load的节点
他没有这个反向指征
没有反向指征
所以他只能什么呢
只能从前往后
他不能什么呢
不能反过来
那这个req的话
他现在的话
他想看一下就是
目前的这种方式
能够走多远
如果就是他们目前这种
这种这种单向的这种方式
如果不理想
他们会干嘛呢
他们会就是再来
再去考虑这个双端req
这边的话
req认为对于这个列表反转
和需要进行双端
探索的场景
实际上是比较少见的
所以他在这一版里面
他先不对这种bender kiss
做这个额外的优化
他这边都写的有
这边都写的有
ok
看一下
好
这就是关于整个req里面的
这个地负算法
这边我们这边从头到尾
给大家介绍了一下
用了很多张图
对吧
那叫这边这个单节点
然后这边多节点
对吧
多节点的第一轮便利
然后接下来这边
这个第二轮便利
应该是比较清晰的了
应该是比较清晰的
好
最后你来答这道题
req中的这个地负算法
有没有了解过
具体的流程是怎么样子的
那你是不是就是把我们
课程里面讲的东西
是不是自己把它干嘛
把他盖过出来就可以了
对不对
包括这边req
为什么不采用view的
这个双端对比算法
实际上就是什么
就这段话
对不对
好
我这边我把这个参考单
我把他拿过来
把这个参考单拿过来
ok
比较长
这边整体的话
他这边是
整个地负分成单节点和多节点
对吧
单节点的话
这边
然后接下来多节点
多节点这边
第一轮便利和第二轮便利
以及req
不使用双端req的原因
这个我就不挨在这去念了
下面的话
大家把这个参考单
可以自己看一下
看一下之后
你尽量就是什么
通过你自己的话
这个东西你不要去背
你背不住的
你背不住
我也背不住
对不对
这东西
这东西就是靠理解
你把他理解了之后
再下凭着你的理解
自己把它说出来
好吧
这就是关于这节课
这个图解地负双法
好
这节课就到这里
再见